Felipe Calderon y Hugo Chavez acuerdan visitas de Estado en 2012
Reunidos en la instalacion de la Celac, los mandatarios dijeron que buscaran acuerdos en materia economica, comercial y energetica
Sabado, 03 de diciembre de 2011 a las 22:07
CARACAS (Notimex)

 Los presidentes de Mexico, Felipe Calderon, y de Venezuela, Hugo Chavez, acordaron este sabado realizar reciprocas visitas de Estado en 2012, para dinamizar las relaciones politicas y economicas entre ambos paises. 
La cancilleria venezolana informo que en la reunion que sostuvieron el viernes al termino de la primera sesion plenaria de la Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribenos (Celac), ambos mandatarios dejaron en suspenso las fechas de sus encuentros. 
En el encuentro, anadio la fuente, Calderon y Chavez coincidieron en la necesidad de cooperar en materia economica, comercial y energetica, a traves de la inversion bilateral de empresarios mexicanos y venezolanos. 
La canciller de Mexico, Patricia Espinosa, dijo este sabado a periodistas que existe un interes particular por parte del gobierno venezolano para crear un marco que otorgue certidumbre y tranquilidad a los inversores mexicanos. 
"Se trata de que los empresarios mexicanos contribuyan al desarrollo economico e industrial" del pais sudamericano, indico Espinosa, quien enfatizo que fue un "dialogo abierto, franco, muy sentido" entre ambos mandatarios. 
Espinosa preciso que existen empresas mexicanas que pueden proveer a Venezuela de ductos para petroleo y gas, y la construccion de grandes plataformas petroleras maritimas. 
La funcionaria agrego que la agenda bilateral podria enriquecerse con otros temas en el marco de los proximos encuentros de los mandatarios. 
La secretaria de Relaciones Exteriores se refirio ademas a la visita que este ano realizo a Mexico el canciller venezolano Nicolas Maduro, que califico como "muy positiva" y en la que acordaron mantener una comunicacion permanente. 
Califico a Maduro como un "gran aliado" para restablecer el nivel de interlocucion al mas alto nivel, como el que se realiza entre ambos paises en el marco de la instalacion de la Celac. 
En la reunion de mandatarios estuvieron presentes funcionarios de las mexicanas secretarias de Economia, Comunicaciones y Transportes, y Petroleos Mexicanos.
